
# ltp提升目标
在usertest.cc的struct ltp_testcase ltp_testcases[]中有约定，在第一个 {NULL, false, false, false, false} 的测例，是我们当前已测试，但是还没有测试通过的测例，中间没有注释的测例，是我们已经测试通过的测例，后面注释掉的测例，是我们还未进行测试的测例。
```
    {"fchownat01", false, true, false, true}, //pass但是没summary
```
类似这个测例这种，如果输出中没用summary，按照测评机计分要求，只有glibc能够得分，所以在musl部分我们保持关闭。
- 每一次开发者会手动到后面未测试的测例中寻找一批测例进行测试，然后发现未通过的问题便放在ltp_testcases的开头处第一个NULL的前面意为我们即将修复这一批测例。NULL 之前“已注释”的表项需要你自行启用，最终是要把null前注释掉的都全部通过
- 这一批测例后面都会紧跟注释信息为什么不通过，开发者和AGENT需要根据这些信息来分析问题所在，进行修复，直到这一批测例全部通过。
- 修复中，需要在对应的系统调用中修改行为，或实现新的系统调用，并在你的所有修复中留下注释。
- 通过后，开发者需要将这一批测例移动到ltp_testcases的中间部分（接在所有没有注释的测例的尾部），并且更换注释信息为pass的数量，以及是否有summary，表示这一批测例已经通过了。
- 然后需要验证这一批测例没有影响到其余测例的通过情况，验证方法是通过注释掉第一个NULL，运行双架构的glibc和musl，打开所有测试过的测例，进行一次完整的测试并输出日志到output中，通过搜索TFAIL和TBROK来确认是否有测例不通过，如果有的话需要分析原因并修复，直到没有测例不通过为止。
- ltp需要更新scoreboard
- 你可以按照null这个获取subset的方式，或任意你喜欢的方式，但是达成目标后应该恢复到原来的样子，删除所有调试的函数语句。

#注意！
当前仓库目标的测例中有网络相关的测例这些测例请你先不要尝试修复。目前来说，我们的main分支已经和fix-net分支合并了，但是我们现在所在的regression分支暂时还没有合并。
你的做法应该是先清楚网络相关的修复，然后把其余的修复后，rebase到main分支上，处理一些冲突，测例请把两边通过的都保留，不要毁坏文件。完成合并后，这时就是合并了fix-net分支了，此时再尝试测试我们剩下的测例，最后再把网络相关的修复补上，提交的仍然是regression分支。
所以你达成目标的过程需要合并一次分支，最后还是在regression分支上达成，其他的步骤不变
# 可借鉴代码
- Falcore
    - https://gitlab.eduxiji.net/T2026104869910452/oskernel2026-falcores.git
    - 这个LTP有4000分，我们当前只有3000分，差距还是比较大的，需要学习这个项目LTP跑了什么测试用例比我们多1000分，然后我们慢慢追上
- A20
    - https://gitlab.eduxiji.net/T202610486999803/oskernel2025-a20.git
    - 这个队伍的LTP实现似乎有问题，排行榜上出现了26000分，这应该是共享内存爆了让测例出错。但是他们的netperf是可以跑的，iperf也能跑，并且他们的libcbench分数也不低。我们需要参考他们我提到的这几个测例是如何跑的，尽量达到他们的水平。
- 